# HTTP 메서드

1. HTTP API를 만들어보자.
- 회원목록 조회 /read-member-list
 /members

- 회원 조회 /read-member-by-id
/members/${id}

- 회원 등록 /create-member
/members/${id}

- 회원 수정 /update-member
/members/${id}

- 회원 삭제 /delete-member
/members/${id}

참고 : 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수단어 사용 권장(member -> members)

이것은 좋은 URI 설계일까? 

가장 중요한것은 리소스 식별

API URI 고민
URI (Uniform Resource Identifier)

- 리소스의 의미는 뭘까?
   화원을 등록하고 수정하고 조회하는게 리소스가 아니다.
   예) 미네랄을 캐라 -> 미네랄이 리소스
   회원이라는 개념 자체가 바로 리소스다.

- 리소스를 어떻게 식별하는게 좋을가?
   회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제
   회원이라는 리소스만 식별하면 된다. -> 회원 리소스를 URI에 매핑

리소스와 행위를 분리
가장 중요한것은 리소스를 식별하는것

- URI는 리소스만 식별
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리
 리소스 : 회원
 행위 : 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사 , 행위는 동사 (미네라를을 캐라)
- 행위(메서드)는 어떻게 구분?

2. HTTP 메서드 종류

- GET : 리소스 조회
- POST : 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT : 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH : 리소스 부분 변경
- DELETE : 리소스 삭제

- HEAD : GET과 동일하지만 메세지 부분을 제외하고, 상태 줄 헤더만 반환
- OPTIONS : 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명 (주로 CORS 에서 사용)
- CONNECT : 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- TRACE : 대상 릿스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

GET
GET / search?q=hello?Hi=ko HTTP/1.1 
Host:www.geogloe.com

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json
Content-Length: 34

{
    "username" : "young" ,
    "age" : "20"
}

- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링) 을 통해서 전달
- 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있자만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않음 

POST
POST /members HTTP/1.1 
Content-Type: application/json
{
    "username" : "young" ,
    "age" : "20"
}

HTTP/1.1 201 Created
Content-Type: application/json
Content-Length: 34
Location: /members/100

{
    "username" : "young" ,
    "age" : "20"
}

- 요청 데이터 처리
- 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
 - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행하낟
 - 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용

포스트 사용처
 1. 새 리소스 생성 (등록)
   서버가 아직 식별하지 않은 새리소스를 생성
 2. 요청 데이터 처리
   단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야 하는 경우
   
